# BaoBiaoZhaiYao

<!-- Page 1 -->
事件
2025 年 8月 1日，华润三九与博瑞医药在苏州举行BGM0504 注射
液项目合作签约仪式，正式宣布达成合作研发协议。
点评
布局减重、降糖等大赛道，BGM0504 注射液临床进展顺利。BGM0504
注射液是博瑞医药自主研发的 GLP-1 和 GIP 受体双重激动剂，减
重和2型糖尿病治疗两项适应症II 期临床试验均达成预期目标，
国内III 期临床试验处于入组和随访阶段。
强强联合助力产品研发，公司与博瑞医药共享销售成果。公司在
本次合作中，获得BGM0504 注射液在中国大陆地区（不包含香港、
澳门及台湾地区）进行仅与博瑞医药及关联公司合作的排他性合
作开发的权利（可分许可）、独占性商业化的权利（可分许可）。
根据 BGM0504 注射液临床进展、上市许可获批的达成情况，公司
最高支付2.82 亿研发投入里程碑付款；满足要求时，公司支付一 人民币(元) 成交金额(百万元)
41.00 1,600
定的销售里程碑付款（新临床试验实际发生的费用的 50%与 2850
39.00 1,400
万元孰低者）。自BGM0504注射液在合作区域的首次商业销售日起， 37.00 1,200
1,000
35.00
公司将获得净销售额约定比例的服务费。 800
33.00
600
31.00 400
公司拥有强商业化能力，BGM0504 注射液有望成为公司管线的重
29.00 200
要补充。公司此前已经与一些 MNC 实现成功合作，典型代表如赛 27.00 0
2 2 2 2
0 0 0 0
8 1 2 5
诺菲全球非处方药旗舰产品之一易善复，合作前，易善复销售规 0 4 1 4 0 5 0 5
2 2 2 2
模3 亿元左右，2017 年公司对其在国内进行推广，经过五年合作 成交金额 华润三九 沪深300
后，截至 2021 年底，“易善复”品牌在口服护肝品类市场份额提
升至14.7%，在OTC 护肝品类排名第一，2022 年双方续签10 年战
公 司基本情况（人民币）
略合作协议。潜力产品+强商业推广能力，BGM0504 注射液未来有 项目 2023 2024 2025E 2026E 2027E
营业收入(百万元) 24,739 27,617 30,449 33,592 37,090
望为公司贡献业绩增量。
营业收入增长率 36.83% 11.63% 10.26% 10.32% 10.41%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元) 2,853 3,368 3,789 4,389 5,058
公司基于现有业务基础，通过多元化的方式补充产品管线，在强 归母净利润增长率 16.50% 18.05% 12.50% 15.83% 15.26%
摊薄每股收益(元) 2.887 2.622 2.269 2.629 3.030
商业推广能力助推下，业绩有望实现稳健增长。预计公司 25-27
每股经营性现金流净额 4.24 3.43 4.25 4.85 5.44
年归母净利润分别为 37.89/43.89/50.58 亿元,分别同比增长 ROE(归属母公司)(摊薄) 15.04% 16.92% 17.41% 18.11% 18.49%
P/E 17.23 16.91 13.87 11.97 10.39
12%/16%/15%，EPS 分别为2.27/2.63/3.03 元，现价对应PE 分别
P/B 2.59 2.86 2.41 2.17 1.92
为14/12/10 倍，维持“买入”评级。 来源：公司年报、国金证券研究所
风险提示
市场竞争加剧风险；并购整合不及预期；医保药品限价风险；品
牌价值变动风险；原材料价格波动风险；商誉减值风险。
敬请参阅最后一页特别声明 1